Nessa aula nós vamos falar a respeito de estrutura de campanhas.
Nós vamos entender aqui como que funciona uma estrutura de campanha,
o que é uma campanha, o que fica dentro dessa campanha.
Você vai ver aqui toda a estrutura de como entender da melhor forma possível.
Então vou aqui para o bloco de notas.
Aqui no bloco de notas é o seguinte
Nós temos aqui uma campanha
Dentro dessa campanha existem algo a mais
Não é só a criação da campanha
Dentro dessa campanha você vai ter um conjunto de anúncio
No Facebook um conjunto de anúncio
E no Google é um grupo de anúncio
É a mesma coisa
Um conjunto de anúncios
Dentro desse conjunto de anúncios
Você vai ter o seu anúncio
Que é parte do criativo
A parte visual do seu anúncio para mostrar para os usuários
Então basicamente a estrutura da campanha
Ela é constituída dessa forma aqui
É uma campanha com um ou mais conjuntos
E dentro desses conjuntos
nós temos anúncios, anúncios, anúncios e anúncios.
E aí o que acontece?
A estrutura de campanha, ela na verdade vai depender muito do seu objetivo.
É uma resposta aí que muitas pessoas não curtem muito, né?
Mas a verdade é que, cara, depende do seu objetivo.
Não tem pra onde você fugir, né?
Então, por exemplo assim, ela depende do seu objetivo e também depende da estratégia de lance,
da estratégia de orçamento, de tipo de orçamento que você vai utilizar.
Atualmente existem dois tipos de orçamento, que é orçamento a nível de campanha
e orçamento a nível de conjunto de anúncios.
Ou seja, campanha, conjuntos de anúncios e anúncios.
Lucas, como que eu sei quantos conjuntos, quantos anúncios, enfim?
E basicamente é o seguinte, de forma resumida, hoje existem três tipos de segmentação no Facebook.
A primeira é utilizando o seu público base, a segunda é utilizando o seu público de semelhantes
e a terceira é utilizando o seu público de interesse.
A sua estrutura de campanha vai depender desses dois fatores, tá?
Para quem que você quer anunciar e qual tipo de campanha você vai escolher, né?
Então, como eu falei, depende do seu objetivo.
A estrutura de campanha padrão é a campanha, conjunto de anúncio,
onde mora aí 70% do seu resultado, porque vai ser toda a parte
onde você vai fazer a sua configuração de segmentação, tá?
E depois o seu anúncio.
Pelo menos três conjuntos de anúncio, uma sendo o seu público base,
pessoas que já conhecem você, depois público semelhante e depois público de interesse, tá?
E aí, pelo menos, é interessante que você utilize sempre três, quatro anúncios,
não precisa ser mais além disso, porque o Facebook, ele não vai gastar sua verba,
por exemplo, se você colocar vários dentro de um mesmo conjunto de anúncios.
Ele sempre vai priorizar os dois ou os três melhores, tá?
E os outros acabam até gastando zero reais, tipo assim, tá?
Isso também depende do seu orçamento, tá?
Atualmente o Facebook prefere muito mais campanhas enxutas, né?
Campanhas com menos conjuntos de anúncio, menos anúncios,
porque ele consegue trabalhar melhor, tá?
Essa é a verdade.
E aí, eu falei pra vocês que também vai depender do tipo de orçamento, né?
Nós temos dois tipos de orçamentos hoje, que são a nível de campanha, né?
Que é CBO, a gente vai ver na próxima aula.
E o ABO, que é a nível de conjunto, conjunto de anúncio.
E aqui é a nível de campanha, tá? E aqui é a nível de campanha.
Então, beleza. Essa foi a aula de estrutura de campanhas, uma aula um pouquinho mais rápida.
para a gente começar a se familiarizar do que é constituído uma campanha,
do que é constituído um conjunto de anúncios
e do que é constituído um conjunto de anúncios que são dos anúncios.
Então a minha recomendação, deixa eu voltar uma folha aqui,
a minha recomendação sempre vai ser pelo menos uma campanha,
três conjuntos de anúncio, sendo o número 1 sua base, número 2 seu semelhante
e número 3 interesses, desde que você utilize a configuração de orçamento em conjunto de anúncio.
Depois nós vamos ver aqui os tipos de orçamento, você vai ver que tem ligação direta com a explicação que eu dei aqui
para a gente poder seguir a sequência do módulo,
para aí sim começarmos a falar de parte um pouco mais estratégica
e partir para a execução.
A minha pergunta é, qual a tua recomendação de quantidade de anúncios
dentro do conjunto de anúncios?
Porque tu falou ali a tua recomendação de quantidade de conjunto de anúncios
dentro da campanha, então eu queria saber qual a quantidade de anúncios
Dentro do conjunto de anúncios
A quantidade do conjunto de anúncios
Se você perceber
Na hora da criação
O próprio Facebook já te recomenda
No máximo 6 anúncios
Por quê?
Eu até falei aqui
Que por exemplo
A minha recomendação seria
Dentro de cada conjunto de anúncios
Pelo menos 3 anúncios
Acima disso
Se você colocar por exemplo
Essa quantidade toda aqui
De anúncios
o Facebook ele sempre vai priorizar os dois primeiros, os três primeiros
e aí ele acaba deixando de lado os outros anúncios
só que nem sempre esses anúncios que estão sendo deixados de lado são ruins
então por isso que é importante também a parte de otimização
que a gente vai ver mais para frente
e vai ser um momento onde a gente vai analisar
quantos anúncios, por exemplo, tem em uma campanha
o momento de mudar, quantos anúncios manter ativo
Mas eu, Lucas, eu sempre mantenho aí pelo menos uns 4, 5 anúncios por conjunto
Acima disso já fica inviável e a plataforma não consegue entregar para todos eles
Fechou?
Eu vou mostrar aqui rapidinho, gente, uma estrutura de campanha
Então é o seguinte, eu vou abrir aqui cada parte da campanha que eu expliquei anteriormente
Parte da campanha, parte de conjunto de anúncio, parte de anúncio
eu vou mostrar para você quais são as possibilidades dentro de cada etapa aqui, tá bom?
Então, por exemplo, se eu apertar em criar uma campanha,
aqui já de cara são as configurações da minha campanha, tá?
Ou seja, aqui, qual é a minha função aqui?
É escolher justamente o objetivo de campanha, né?
O que eu quero que o Facebook faça para mim.
Então, por exemplo, aqui você vai escolher um objetivo de campanha
E eu vou selecionar, por exemplo, visualização de vídeo, tá?
Aqui eu já vou colocar o nome, vou colocar, por exemplo, campanha teste
E eu vou clicar em continuar
Esses dois campos aqui embaixo, eu vou ver, vou colocar aqui para vocês na sequência, tá?
Então, configuração de campanha, nessa etapa da campanha, você vai selecionar objetivo e vai colocar o nome, tá?
Clicando em continuar, ele abre essa outra tela aqui
Essa outra tela aqui, você pode perceber o seguinte
Aqui é a minha campanha, aqui é o meu conjunto e aqui é o meu anúncio
Dentro do conjunto, que é onde você vai segmentar as suas campanhas
Que é a parte mais importante, se você errar aqui você já errou tudo
Então não pode errar nessa parte aqui
E você tem algumas opções aqui, por exemplo
Tipo da compra, objetivo de campanha
Aqui eu ainda estou na configuração da campanha, tá?
E aqui eu consigo também escolher a otimização do orçamento.
Se eu vim por conjunto de anúncio, as minhas possibilidades aqui dentro são
orçamento, criativo dinâmico, segmentação de público.
Eu estou passando rapidamente porque a gente vai ver a criação do passo a passo, tá?
Mas eu quero que você entenda do que é constituída essa estrutura, né?
Eu falei de campanha, conjunto e anúncio, mas o que tem dentro dessas campanhas, conjuntos e anúncios, né?
Então eu tô passando aqui a parte de conjunto, tá? Público, localização, idade, gênero, idioma, posicionamento, onde você quer aparecer, né?
Se você quer aparecer no Facebook ou no Instagram, ou só no Instagram, ou só no Stories, ou só no Reels, enfim.
Você pode escolher também. E a otimização e veiculação da sua campanha, né?
além do controle de custo aqui, a gente vai ver de novo, tá?
Tudo isso aqui mais pra frente na criação da campanha.
Dentro do conjunto de anúncio, tem os anúncios.
E dentro desse anúncio, você vai selecionar a página e a sua conta do Instagram,
que você vai divulgar, você pode criar um anúncio ou até mesmo utilizar um existente, beleza?
Aqui você adiciona vídeo, cria vídeos, coloca texto principal, adiciona URL,
adiciona outros idiomas, se for o seu caso também,
E aqui a forma de, a parte de rastreamento, tá?
Então, recapitulando, parte de campanha são essas configurações aqui,
parte de conjunto de anúncios são essas configurações aqui,
e nos anúncios são essas configurações aqui.
Cada nível desses tem as suas próprias configurações.
E se eu optar, por exemplo, por fechar aqui, ó, eu consigo também vir por aqui, ó,
campanhas, conjuntos de anúncio e anúncio.
Depois eu vou mostrar como você pode criar mais de um
Como você pode duplicar um anúncio, enfim
Então essa aqui é a estrutura de campanha
Outra coisa que eu acho que é muito importante também
É a parte de organização, de nomenclaturas de campanha
Como que eu dou os nomes para as minhas campanhas
Na verdade, muitas pessoas me perguntam isso
Eu sempre falo que é algo muito pessoal
Pessoal por quê?
Cara, é da sua organização
Se você não for organizado o suficiente para bater o olho na sua campanha
e saber que aquela campanha X é para conversão e a campanha Y é para visualização de vídeo,
você vai perder muito tempo com análises, enfim.
Eu vou mostrar um exemplo aqui de como que eu faço a nomenclatura das campanhas
que eu acho que é interessante você saber também nessa aula aqui de estrutura, beleza?
O Facebook aqui ele te dá uma opção muito interessante que é a opção de filtros, tá?
E nesses filtros você pode personalizar essas colunas aqui, essas colunas personalizadas.
Por exemplo, personalizar colunas
E com essas colunas personalizadas aqui
Eu consigo adicionar várias e várias métricas
E você vai selecionar as métricas que são importantes para você
Lucas, mas quais são as métricas mais importantes?
Nós vamos ver na aula de otimização
O foco aqui é toda a parte de organização e parte de estrutura de campanha
Então é o seguinte
Eu tenho um filtro aqui que, por exemplo
Eu levo pessoas para nossas páginas de Telegram
de podcast e de playlist.
Então, se eu aplico um filtro, eu já sei que, por exemplo,
essas campanhas aqui são para pessoas que me conhecem,
eu coloco o tipo de público, o posicionamento, o que é e o destino final.
Então, por exemplo, nome de campanha.
Eu sempre coloco origem do público na frente,
eu coloco o posicionamento que eu estou anunciando,
eu coloco o que é, se for o caso, né, e o destino final do anúncio.
Por quê? Se eu sei essas quatro informações aqui,
ao olhar as minhas campanhas na hora de otimizar as campanhas,
sei exatamente para onde elas vão levar, qual o objetivo principal,
e fica assim, P1, que eu chamo de público base,
posicionamento, por exemplo, Instagram,
campanha, por exemplo, objetivo de campanha,
vou mudar aqui para ficar mais fácil,
O objetivo de campanha, por exemplo, conversão, eu boto conv, a abreviação, né?
E o destino, por exemplo, evento XX.
Então esse é o nome da minha campanha, tá?
O nome do meu conjunto de anúncios nada mais é do que o gênero e o tipo de segmentação.
Então, por exemplo, eu quero anunciar para homens, ou quero anunciar para mulheres,
ou quero anunciar para os dois ao mesmo tempo.
É assim que eu faço, tá?
Então, por exemplo, assim, eu quero anunciar para todos os seguidores,
para todas as pessoas que se engajaram com o meu perfil comercial do Instagram.
Eu vou lá, eu vou botar auto, envolvimento, Instagram, últimos 90 dias, por exemplo.
Tá? Simples assim.
Anúncios, eu sempre coloco 0,1, 0,2, 0,3
Aqui um exemplo de como que fica
Por exemplo, se eu clicar aqui ele vai priorizar a numeração
E aí por exemplo, eu quero entrar aqui
Eu sei que são pessoas do gênero masculino
Listas de e-mail, eu vou clicar aqui e dentro vai ter o meu anúncio, tá?
Aqui tá aparecendo só um anúncio porque é um anúncio dinâmico
E esse anúncio dinâmico, ele me dá opções de adicionar imagens e vídeos dentro do mesmo criativo, né?
Daí o próprio Facebook, ele consegue identificar qual das opções é a melhor, tá bom?
Então eu não vou entrar em muito mais detalhes porque tudo que eu acabei de explicar aqui
nós vamos no passo a passo na criação de campanha depois de campanha de conversão,
campanha de distribuição, enfim, e agora a parada está começando a ficar melhor,
a gente está começando a entrar no campo de batalha, e uma coisa é o seguinte,
até aqui nós já falamos muitas coisas, organização de ativos, criação de ativos, enfim,
Eu quero que você pare, recapitule as aulas anteriores e coloque em prática, tá?
Não adianta você esperar para colocar em prática depois de dois meses de ver as aulas, enfim.
Assista a aula, coloque em prática.
Estrutura de campanha, que a gente falou aqui, organize suas campanhas, monte, rabisque, né?
Então, por exemplo, ah, eu quero organizar minhas campanhas.
Eu quero uma campanha, por exemplo, que leve pessoas para o meu Instagram.
Beleza.
Esse é o seu objetivo, você quer que leve pessoas para o seu Instagram.
Então, você vai ter uma campanha.
Dentro dessa campanha aqui, pode ter três conjuntos, por exemplo.
Esses três conjuntos podem ser interesses, pode ser público semelhante e pode ser público da sua base, por exemplo.
E você vai fazer anúncios específicos para cada tipo de público desse aqui, tá?
Levando de novo para o seu Instagram.
Então a estrutura de campanha é algo relativamente simples,
mas é algo também que ajuda muito você na hora de otimizar, vai economizar o seu tempo.
E o Tiago já até, não sei se você já viu ele falar aí, mas a organização, ela te traz um retorno, tá?
Independente de qual tipo de retorno seja, de tempo, de economia de tempo e também de faturamento, né?
Porque você precisa saber quais são as suas campanhas de conversão, quais são as suas campanhas de distribuição.
Então, organize-se, crie nomes, crie padrões para você bater o olho e falar assim
Opa, essa campanha aqui é de conversão e leva para o lugar X, então eu vou arrumar essa
Essa outra campanha aqui é distribuição, eu estou anunciando meu vídeo X, então eu vou otimizar isso
E a gente vai ver essa questão de otimização, criação um pouquinho mais para frente
A gente se vê na próxima aula, valeu!